# 学习ABP系列三――领域层定义仓储并实现
## 一、仓储
仓储（Repository）： 仓储用来操作数据库进行数据存取。仓储接口在领域层定义，而仓储的实现类应该写在基础设施层。

在ABP中，仓储类要实现IRepository接口，接口定义了常用的增删改查以及聚合方法，其中包括同步及异步方法。主要包括以下方法

ABP针对不同的ORM框架对该接口给予了默认的实现；
针对EntityFramework，提供了EfRepositoryBase<TDbContext, TEntity, TPrimaryKey>的泛型版本的实现方式。
针对NHibernate，提供了NhRepositoryBase<TEntity, TPrimaryKey>的泛型版本的实现方式。

泛型版本的实现就意味着，大多数的时候，这些方法已足已应付一般实体的需要。如果这些方法对于实体来说已足够，我们便不需要再去创建这个实体所需的仓储接口/类。

直接通过在应用服务层定义仓储引用，然后通过构造函数注入即可。在我们的应用服务层即可按以下方式使用Task仓储：
```
public class TaskAppService : ITaskAppService { 
private readonly IRepository<Task> _taskRepository; 
public TaskAppService(IRepository<Task> taskRepository) 
{ 
    _taskRepository = taskRepository; 
}
```
## 二、实现自定义仓储
假设我们需要查找某个用户都分配哪些任务。

### 1、在领域层，创建IRepositories文件夹，然后定义IBackendTaskRepository。
```
namespace LearningMpaAbp.IRepositories
{
 /// <summary>
 /// 自定义仓储示例
 /// </summary>
 public interface IBackendTaskRepository : IRepository<Task>
 {
     /// <summary>
     /// 获取某个用户分配了哪些任务
     /// </summary>
     /// <param name="personId">用户Id</param>
     /// <returns>任务列表</returns>
     List<Task> GetTaskByAssignedPersonId(long personId);
 }
}
```
在基础架构层，实现该仓储。
```
namespace LearningMpaAbp.EntityFramework.Repositories
{
 public class BackendTaskRepository:LearningMpaAbpRepositoryBase<Task>,IBackendTaskRepository
 {
     public BackendTaskRepository(IDbContextProvider<LearningMpaAbpDbContext> dbContextProvider) : base(dbContextProvider)
     {
     }

     /// <summary>
     /// 获取某个用户分配了哪些任务
     /// </summary>
     /// <param name="personId">用户Id</param>
     /// <returns>任务列表</returns>
     public List<Task> GetTaskByAssignedPersonId(long personId)
     {
         var query = GetAll();

         if (personId>0)
         {
             query = query.Where(t => t.AssignedPersonId == personId);
         }

         return query.ToList();
     }
 }
}
```
该仓储实现，继承自模板生成的LearningMpaAbpRepositoryBase泛型抽象类，然后再实现IBackendTaskRepository接口。这里要显示声明实现类的有参构造函数，使用泛型的IDbContextProvider将数据库上下文的子类ChargeStationContext传给父类的构造函数。

## 三、仓储的注意事项

### 1、仓储方法中，ABP自动进行数据库连接的开启和关闭。
### 2、仓储方法被调用时，数据库连接自动开启且启动事务。
### 3、当仓储方法调用另外一个仓储的方法，它们实际上共享的是同一个数据库连接和事务。
### 4、仓储对象都是暂时性的，因为IRepository接口默认继承自ITransientDependency接口。所以，仓储对象只有在需要注入的时候，才会由Ioc容器自动创建新实例。
### 5、默认的泛型仓储能满足我们大部分的需求。只有在不满足的情况下，才创建定制化的仓储。